# Исследование игрового рынка 

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Инструменты:
`Python==3.9.16`
`Pandas==1.5.3`
`matplotlib==3.6.3`
`scipy==1.9.3`

## Описание данных:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Краткое описание проведённой работы:
<i> 
Проанализированы зависимости между оценками пользователей и экспертов, жанрами, платформами и продажами.Также построены распределения по годам, платформам, жанрам и рейтингам ESRB. Проверены гипотезы.</i>

## Выводы
<i>В результате проведенной работы было достигнуто более точное прогнозирование успешности игр, что помогло оптимизировать рекламные кампании и максимизировать продажи. Аналитические инсайты стали ценным инструментом для принятия стратегических решений в бизнесе</i>

## Рекомендации
<i>полезным было бы ещё собирать информацию о стоимости игры , чтобы посмотреть как этот фактор влияет на количество скачиваний и итоговую прибыль  
</i>

---

#### Если проект не открывается или вы хотите посмотреть со всеми интерактивными ячейками(plotly,ydata-profiling), его можно открыть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/verydirtyhands/gaming_market/blob/main/p4f.ipynb'>Иследование игрового рынка</a>
